Title: 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0260.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 索 引 号
bm56000001/2024-00014925

## 发布机构

## 文 章 号

## 主 题 词

---

### 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

#### 标题内容
中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

#### 发布日期
2024年11月29日 18:03:48

#### 正文内容

**〔2024〕116号**

**当事人:**  
陈柳毅,男,1981年2月出生,地址:福建省厦门市。  
陈柳增,男,1986年6月出生,地址:福建省厦门市。  
林志强,男,1982年4月出生,地址:福建省厦门市。  
胡育琛,男,1977年10月出生,地址:福建省厦门市。

**依据**: 2005年修订、2014年修正的《中华人民共和国证券法》(以下简称2005年《证券法》)的有关规定，我会对陈柳毅等人操纵福建元力活性炭股份有限公司（以下简称元力股份）股票价格行为进行了立案调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。当事人陈柳毅、陈柳增提出陈述、申辩并要求听证，其他当事人未提出陈述、申辩。应当事人要求，我会进行了听证会，听取了当事人的陈述、申辩意见。本案现已调查、审理完毕。

**经查明**, 当事人存在以下违法事实:

#### 一、当事人实际控制使用账户情况
陈柳毅、陈柳增、林志强、胡育琛在操纵期间实际控制使用38个账户（以下简称账户组）交易“元力股份”。其中，陈柳毅、陈柳增控制使用25个，林志强控制使用10个，胡育琛控制使用3个。

#### 二、账户组操纵“元力股份”情况
账户组在操纵期内初持有“元力股份”9,545,863股。操纵期间，账户组的交易可分为以下两个阶段：

- **第一阶段**
  - **时间范围**: 2019年3月27日至2019年4月18日。
  - 账户组累计买入“元力股份”21,154,875股，累计卖出14,185,987股，“元力股份”收盘价由14.69元拉抬至32.49元，涨幅121.17%，同期创业板综指上涨5.77%，偏离指数上涨幅度为±115.4个百分点。
- **第二阶段**
  - **时间范围**: 2019年4月19日至2019年6月21日。
  - 账户组累计买入“元力股份”20,970,843股，累计卖出23,432,798股，“元力股份”收盘价由32.49元下跌至20.79元，跌幅36.0%，同期创业板综指下跌10.17%，偏离指数下跌幅度为±25.8个百分点。

操纵期间，账户组累计买入42,125,718股，累计买入金额为人民币$1,057,758,071.94；累计卖出37,618,785股，累计卖出金额为人民币$990,909,772.76。期末持有数量为人民币$14,052,796股。经计算，账户组操纵行为获利人民币$2,877,921.72元。

##### （一）集中资金优势、持股优势连续买卖
操纵期间，账户组持有“元力股份”的流通股的日均值为人民币$1518.56万股，在公司流通股本比例的日均值为6.28%。其中超过流通股本比例的有56个交易日，最高达8.14%。

在操纵期间的58个交易日中，账户组申报买排名第一的有48个交易日，竞价买入成交排名第一的有40个交易日，申报卖排名第一的有33个交易日，竞价卖出成交排名第一的有35个交易日。其中，账户组竞价买入成交量（不含账户组内彼此成交的数量）占市场成交量的比例超过市场成交量比例的日均值为人民币46.26%，该类申报成交共计约人民币$27万笔，并占同期市场竞价成交量比例的日均值约为人民币8.97%。

##### （二）在实际控制的账户间进行证券交易
操纵期间，账户组有46个交易日存在组内账户彼此成交情形，合计交易量达约人民币$8万笔，并占操纵期间账户组竞价成交总量的约人民币+---+%。其中，账户组内彼此成交的数量占同期市场成交量比例超过市场的成交量比例的日均值约为人民币+---+%。

##### （三）虚假申报
操纵期间，账户组不以成交目的进行高价购买，并随后撤销单并进行反向交易。

以上事实均有相关证据证明且足以认定。

我将会同有关部门进一步核实有关情况并开展深入调查。

根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，

依据《中华人民共和国证券法》第二百零三条的规定，

我会决定：对陈柳毅、陈柳增、林志强、

胡育琛操纵“元力股份”的行为予以处罚，
没收违法所得人民币￥+---+
其中由陈柳毅承担￥+---+
由陈柳增承担￥+---+
由林志强承担￥+---+
由胡育琛承担￥+---+

此外，并处以罚款人民币￥+---+

上述当事人应在收到本处罚决定书之日起十五日内将罚没款汇交中国证券监督管理委员会开户银行：中信银行北京分行营业部 ，账号：{注：此处应填写实际银行账号}

此决定一经送达即生效，请遵照执行！

---

中国证监会  
日期：[日期]

【打印】 【关闭窗口】

---

### 链接：
[中国政府网](http://www.gov.cn/)

### 相关链接：
[政府网站年度报表](/csrc/c105799/common_list.shtml)

---

主办单位：中国证券监督管理委员会   版权所有：中国证券监督管理委员会  

网站识别码：bm5600000 | [京ICP备 05035542号](https://beian.miit.gov.cn) | [京公网安备 证书编号 {证书编号}](http://www.beian.gov.cn/portal/registerSystemInfo?recordcode=证书编号)
```
